---
date: 2025-11-03 16.05
course: 02 Courses/Anno III/Ingegneria Del Software/Lectures
tags:
  - lecture
  - python
reviewed: false
last_reviewed:
next_review:
---
## 🧠 Concetti
---
#### Variabili Di Default
+ Sono molto simili ai parametri statici del C++.
+ Normalmente fanno riferimento ad oggetti immutabili.
+ Vedere cosa succede quando si modifica un parametro di default dalle slide.
	+ Sostanzialmente sono delle variabili statiche.
		+ Se vengono modificate si tiene l'ultimo valore di esse e si continua con quello a rifare le operazioni.
#### Moduli
+ Ogni modulo è un file.
+ Il nome del file mi permette di identificare il modulo.
	+ Il nome senza l'estensione viene memorizzato nella variabile `__name__`.
		+ Viene cambiato in `__main__` se il modulo viene invocato direttamente.
		+ `if __name__ == '__main__': ...`.
+ Per accedere al modulo devo mettere l'istruzione `import module`.
	+ Posso cambiare il path di dove prendo i moduli, basta che esistano anche nell'altro luogo.
+ Per caricare i nomi nel namespace posso usare la sintassi `from module import name`.
	+ Posso usare anche `*` per importare tutti i nomi tranne quelli che iniziano con `__`.
		+ Non vuol dire che non posso accedervi, ma devo prima esplicitarlo per poterlo fare.
	+ Posso anche fare degli alias con `as` per cambiare un nome all'interno di un namespace.
#### Namespace
+ Definisce tutti i nomi che sono associati con un modulo.
+ Posso dare visibilità ad essi con la chiamata alla funzione `dir(module)`.
	+ Elenca tutti i nomi del namespace passato.

## ❓ Domande
---

## 💡 Riferimenti
---

## 🧩 Tasks
---
+ [ ] Review [[Lecture - 03-11-2025-16.05]]

```button 
name ✅ Mark [[Lecture - 03-11-2025-16.05]] As Reviewed 
type command 
action QuickAdd: Mark As Reviewed
```
